您好，感谢您点击观看我的视频！
今天，我将介绍戈达尔的一张DVD。
由我之前介绍过的 ECM 唱片公司发行。
去年，我分享了两张
我个人非常喜欢的 ECM 电影原声带，它们都
出自希腊导演西奥·安哲罗普洛斯之手。
全部作品均由希腊作曲家埃莱尼·卡兰德鲁创作。
对我来说，ECM 一直都是音乐厂牌界的 Criterion Collection。
ECM 发行的
唱片封面通常采用世界各地摄影师和艺术家的作品，
反映了旗下音乐家作品的多样化风格。
这些封面甚至还包括戈达尔电影的剧照。
迄今为止，ECM 已发行了三张与戈达尔相关的唱片：
1990 年电影《新浪潮》的原声带。
2001 年电视纪录片“Histoire(s) du Cinéma”的原声带。
我本人拥有一本中文版的这本书，
有300多页，
包含了电影的大部分图片和旁白。
更重要的是，它对电影和文学典故进行了注释。
今天我要介绍的这张光盘非常特别。
于 2006 年作为 ECM CINEMA 系列的一部分发行。
该套装编号为 ECM CINEMA 5001。
目前，该系列仅发行了三张光盘。
这本名为《戈达尔和米耶维尔的四部短片》的书
实际上是一本精装书。
DVD光盘藏在封底里面。
本书以德国影评人迈克尔·阿尔滕的文章开头和结尾，
并附有英文和法文译文。
本书的主要内容包括
戈达尔和米耶维尔的法语独白及其英文翻译，并
穿插着四部短片的剧照。
它们按时间顺序排列：
1993 年的“Je Vous Salue，萨拉热窝”、
1999 年的“老地方”、
2000 年的“De L’Origine du XXIe Siècle”
和 2002 年的“Liberté et Patrie”。
稍后我会对每部短片做简要概述。 这
四部短片都收录在一张DVD光盘中。
视频格式为 4:3 宽高比，
采用 NTSC 色彩编码。
音频采用杜比数字 5.1 声道。
区域码为0，
全球通用。
它包含英文字幕和德文字幕。
四部短片的总时长为 85 分钟。
你仍然可以在 ECM 的网站或亚马逊上购买新版本。
关于 ECM DVD 盒的一个小抱怨：
中间的塑料三角形卡扣设计得不好。
即使只用了几次，
光盘中心的塑料环就裂开了。
当时我差点崩溃了！
我很快找到了另一个盒子，制作了一个定制的封面，
并小心翼翼地存放了光盘。
如果你正考虑购买它，请记住这一点！
有意购买者
请关注本期内容
重温这四部影片
由戈达尔和他的妻子安妮-玛丽·米耶维尔共同创作
时间跨度从1993年到2002年
标志着世纪之交的十年
在戈达尔电影生涯的后期——
《电影史》之后的实验阶段
这一时期的许多影片都是与米耶维尔合作完成的
最显著的特点是
使用低保真数字影像和现成素材
以及对电影本身更为激进的解构
在这一阶段的电影制作中
戈达尔很少拍摄新镜头
即使拍摄了，
这些影像素材很少出现在最终作品中
戈达尔在描述他对现成材料的运用时，以下引文与
瓦尔特·本雅明的“城市拾荒者”或阿涅斯·瓦尔达的“拾穗者”遥相呼应
在《电影史》及其后的实验阶段，
戈达尔的作品与其说是电影，
更像是图像、声音和文字的拼贴散文，
或者，正如一些关于戈达尔的学术研究表明的那样，
是“感知集合体”，
即使在他20世纪70年代最具政治激进色彩的时期，
与吉加·维尔托夫小组和SonImage合作期间，
他的电影仍然保留着碎片化但清晰可辨的叙事，
然而，作为技术和材料，
随着全球政治气候的转变，
戈达尔开始更深入地质疑电影本身，
无论是作为政治宣传还是政治批判，这都
引导他走向了一种“元电影”的形式。
这种电影批判电影本身，
以及电影的所有组成部分——
影像、声音和文本。
因为电影，或者说影像，
或许是20世纪最具代表性的艺术和娱乐形式，
作为一种集体记忆，
电影的内在内容不可避免地反映了当代社会的意识形态和文化秩序。
而从外部来看，
电影本身也揭示了现代的感知和思维方式。
正如戈达尔在《电影史》中所述。
一种“会思考的形式”（une forme qui pense）
这次重温《电影史》，
最令我印象深刻的部分
是他对“电影诞生”的描述
仿佛在戈达尔眼中，
电影的“诞生”是一场“葬礼”。
一百年后，这场葬礼仍在继续，
而我们依然身处哀悼的人群之中。他的
第一部短片《为了萨拉热窝》
拍摄于1993年。
这部仅两分钟的短片
是四部影片中最早拍摄的一部，
创作于南斯拉夫解体后的波斯尼亚战争期间。影片的
主题当然是对塞尔维亚军队屠杀的谴责。
尽管影片没有描绘塞尔维亚军队的官方形象，但
戈达尔的创作手法却相当独特：
“文化是规则，艺术是例外。”
波斯尼亚战争和 黑塞哥维那惨遭
欧洲文明屠杀，成为“活生生的艺术”的一场浩劫。
即使在戈达尔的两分钟短片中，他也在
开头和结尾引用了不同作家的文本。
开头引用了乔治·贝尔纳诺斯的《卡梅尔修女对话录》。
贝尔纳诺斯也是《乡村牧师日记》的作者，
这部作品曾被布列松改编成电影。短片结尾引用了路易·阿拉贡的诗集《心碎》中的诗句。
第二部短片《旧地》
拍摄于1999年，
由纽约现代艺术博物馆（MoMA）委托制作，
作为1999年一部艺术史纪录片的一部分。
这部46分钟的影片探讨了艺术与现实之间的关系。
它指出，在欧洲，
艺术，或者更准确地说，是图像，已经从
唤起人们同情心的神圣宗教绘画，转变为充斥着关于现实以及理想现实的叙事的
资本主义信息和奇观工具。
艺术与市场的关系已经颠倒——
1999年，雪铁龙将其最新款汽车命名为“毕加索”。
戈达尔和米耶维尔都指出了这一点。
更重要的是：
艺术与现实的关系，
尽管看似现代或当代
，实际上却贯穿历史始终。
这部短片也包含大量文本和口头引用。
第三部短片《21世纪的起源》
于2000年制作完成，
受戛纳电影节委托，
以一部开幕影片来纪念新世纪的到来。
戈达尔将影片结构成倒叙，
列举了
20世纪人类历史上无数的战争，对
历史进步的理念
——“我们生命中最美好的时光”——充满了讽刺意味。影片中
引用的文本包括
亨利·柏格森和乔治·巴塔耶的作品。
第四部短片《自由与家园》
于2002年制作完成。
这是该系列中的最后一部短片。
它也是一部委托作品。
委托方是2002年瑞士国家博览会。
戈达尔和米耶维尔改编了……
作家查尔斯·费迪南·拉穆兹 (Charles Ferdinand Ramuz)
1911 年的小说
《沃州画家艾梅·帕什》(Aimé Pache, Painter from the Vaud)
讲述了一位当地艺术家在巴黎学习后返回家乡的故事，
并将他的自传与戈达尔的生平及创作联系起来，
通过精心挑选的戈达尔电影片段，
这些片段与艺术家生活中的事件相吻合。小说的
语言既触及了当代，也触及了戈达尔所处的时代，
例如萨特、
五月风暴以及
电影，
并展现了瑞士的风景。小说中引用了
一些维特根斯坦和亚里士多德的著作，
配乐则来自贝多芬。
在之前的节目中，
我介绍了一本我于某年从亚马逊购买的书。 戈达尔去世后
这本书讲述的是戈达尔和他留下的43个盒子
书中有一章专门介绍
戈达尔的一些拼贴画
它们都是一些小幅绘画和报纸文字碎片
以及一些照片拼贴画，非常有趣
在我看来，戈达尔的电影世界
感觉就像一个跨越时间和历史的谜题
每次过一段时间重温它
我都会有不同的感受和见解
他用图像作为武器来抵抗图像
我觉得这与杜尚有些相似
用艺术打破艺术和美的传统
而戈达尔则重新组织了图像、声音和文本
彻底打破了图像为观众设下的陷阱
在这场长达百年的“葬礼”中，他试图唤醒我们
睁开我们的双眼，唤醒我们的双耳，让我们恢复理智
感谢您观看至此
好的电影，如同书籍，值得反复观看
我是小玄儿，下次再见
想要了解更多关于整本书的内容，请查看之前的节目